\vspace{-15mm}\fontsize{24pt}{10pt}\selectfont\textbf{Investigación de Operaciones}

### 2016-02-20 article.tex
Worked con character

		\begin{figure}[H]
				\centering
				\includegraphics[width=120mm]{res/desarrollo-historico-de-la-investigacion-de-operaciones.png}
				\caption{Evolución histórica de la Investigación Operativa \protect\cite{hillier_lieberman_IO}} 
			\end{figure}

	\section{Naturaleza}
		\paragraph{}
		Investigación de Operaciones

@@

>>>>

		\begin{figure}[H]
				\centering
				\includegraphics[width=120mm]{res/desarrollo-historico-de-la-investigacion-de-operaciones.png}
				\caption{Evolución histórica de la Investigación Operativa \protect\cite{gestiopolis_IO_history}} 
			\end{figure}

	\section{Naturaleza}
		\paragraph{}
		La investigación operativa es una moderna disciplina científica que se caracteriza por la aplicación de teoría, métodos y técnicas especiales, para buscar la solución de problemas de administración, organización y control que se producen en los diversos sistemas que existen en la naturaleza y los creados por el ser humano, tales como las organizaciones a las que identifica como sistemas organizados, sistemas físicos, económicos, ecológicos, educacionales, de servicio social, etcétera.\cite{wikipedia_IO}

		\paragraph{}
		El objetivo más importante de la aplicación de la investigación operativa es apoyar en la toma óptima de decisiones en los sistemas y en la planificación de sus actividades. El enfoque fundamental de la investigación operativa es el enfoque de sistemas, por el cual, a diferencia del enfoque tradicional, se estudia el comportamiento de todo un conjunto de partes o sub-sistemas que interaccionan entre sí, se identifica el problema y se analizan sus repercusiones, y se buscan soluciones integrales que beneficien al sistema como un todo. Para hallar la solución, la investigación operativa generalmente representa el problema como un modelo matemático, que se analiza y evalúa previamente.\cite{wikipedia_IO}

		\paragraph{}
		En relación a lo anterior se necesita gente capacitada, en el ámbito de las matemáticas, estadísticas y teoría de probabilidades, al igual que en economía, administración de empresas, ciencias de la computación, ingeniería, ciencias físicas, ciencias de comportamiento y, por supuesto, en las técnicas especiales de investigación de operaciones. La mezcla de todas estas habilidades ayuda a desarrollar la mejor toma de decisiones, ejerciéndolas en los métodos de investigación de operaciones.\cite{gestiopolis_IO}

@@

		\bibitem{gestiopolis_IO}
		Gestiopolis. Investigación de operaciones, qué es, historia y metodología. \url{http://www.gestiopolis.com/investigacion-de-operaciones-que-es-historia-y-metodologia/}
